# SVG 路径 \<path>

## 目录

- [基本语法](#基本语法)

SVG 中的`<path>`元素用于创建路径，它是 SVG 中最强大和最灵活的基本形状之一。

使用`<path>`元素可以绘制直线、曲线、弧线等各种复杂的图形，并且可以通过设置路径命令来控制路径的形状和样式。

### 基本语法

```xml 
<path
  d="path-data"            <!-- 定义路径的路径数据 -->
  fill="fill-color"        <!-- 路径的填充颜色 -->
  stroke="stroke-color"    <!-- 路径的描边颜色 -->
  stroke-width="width"     <!-- 路径的描边宽度 -->
/>
```


**属性解析：**

- `d`属性定义了路径的路径数据，即路径命令序列。路径数据由一系列的路径命令组成，每个路径命令以字母开头，后面跟随一组数字参数。常用的路径命令包括：**M（移动到）、L（直线到）、H（水平线到）、V（垂直线到）、C（三次贝塞尔曲线）、S（光滑曲线）、Q（二次贝塞尔曲线）、T（光滑二次贝塞尔曲线）、A（圆弧）、Z（闭合路径）** 等。
- `fill`属性定义了路径的填充颜色。
- `stroke`属性定义了路径的描边颜色。
- `stroke-width`属性定义了路径的描边宽度。

[贝塞尔曲线](IT/前端专题/可视化/svg/教程/SVG%20路径%20-path-/贝塞尔曲线/贝塞尔曲线.md "贝塞尔曲线")

[path](IT/前端专题/可视化/svg/教程/SVG%20路径%20-path-/path/path.md "path")

[曲线 - 椭圆弧路径 path](<曲线 - 椭圆弧路径 path.md> "曲线 - 椭圆弧路径 path")
